Gledali ste... -Gabrijel
okuplja vojsku za još jedan rat.
Kao i Gabrijel, neki od njih
su oduvijek mrzili ljude.
Ti si Odabrani. -Vrijeme
je za obiteljsko okupljanje.
Kako si nam mogao tajiti dijete? -Zna
li dijete za tvoju šaroliku prošlost?
Ja se neću miješati, čekam da
dijete pronađe svoju pravu narav
i da mi sam dođe. -Veliko mi
je zadovoljstvo najaviti zaruke
Claire Riesen i Williama Whelea.
-Neću se udati za Williama Whelea.
Jer si zaljubljena u Alexa.
-Udat će se za Williama.
Moram paziti na grad.
-Znam kad netko nešto krije,
a ti kriva po svim točkama.
Nisam znao da se u
gradu kriju viši anđeli.
Rekao si mi da mi nikad ne
bi lagao. No nisi mi rekao
da je moja bliska prijateljica viši
anđeo. -Anđeli su nam sve uzeli,
no idioti ih i dalje štuju. -Svi
mi vjerujemo da se možeš spasiti.
Čim prođe vjenčanje, reći ćeš
građanima da si poduze sve što si mogao
i da ćeš odstupiti. -Tvoj brat mi
je pričao o tebi, o tvojoj prošlosti.
Je li to istina? Nismo gotovi!
Moramo se suprotstaviti prijetnji
viših anđela kako god znamo i umijemo.
Kako da potrošimo novac na metode
otkrivanja koje možda ne postoje?
Ne znamo postoji li način
za otkrivanje tih arkanđela.
Stani! -Moram se obratiti senatu!
-Što to radi? -Straža! -Ovo je važno.
Radi se o Mihovilu. -Neka pričeka.
-Ne može pričekati. -Pustite ga.
Htio bih čuti što ima za reći.
-Neka priča negdje drugdje.
Ostalo mi je 2 minute. Svoje
vrijeme predajem vojniku.
Hoću čuti te informacije o arkanđelu.
Ja sam Alex Lannon, narednik
sam u arkanđeoskim snagama.
Mihovil mi je nadređeni
već 7 i pola godina.
Koji se to gromoglasni događaj zbio
zbog kojeg si u pao u ovu odaju?
Mihovil je lagao senatu. Svima nama!
Svjesno je skrivao više
anđele u Vegi... -Znao sam!
Otkad su podignuti zidovi. -Svašta!
-Gdje su mu dokazi?! -Neka govori!
Sluškinja Riesenovih... -Nečuveno!
-Anđeo koji je ubio 10-godišnjakinju.
Mihovil joj je osobno dao
dokumente građana prije 7 godina.
Smatraš da je Mihovil bio
upleten u napad? -Ne znam.
Za ovo mora postojati objašnjenje.
Mihovil je svoj život posvetio ljudima.
Zašto ih je onda mnoge pobio?
Mihovil nas nije uvijek štitio.
Nekoć nas je masakrirao.
Naredniče, imaš li dokaze?
-Da, njegove riječi.
Povjerio mi se. Sve mi je
priznao. Ali to nije sve.
Zadnjih 7 g. Mihovil je u arkanđeoskim
snagama držao višeg anđela.
Nekog tko nas je trebao štititi.
-Daj nam ime! -O kome se radi?!
Njeno ime je Noma Banks.
Alex Lannon je upravo svjedočio
pred senatom. -Što je rekao?
Svašta, stvari koje ni
ja nisam znala o tebi.
Nisam mu smio vjerovati. -Pokrenuli
su saslušanja radi tvog odstranjivanja.
Spominju i protjerivanje.
-Ne moraju se mučiti.
Je li istina? -Što ti misliš?
Moraš i dalje štititi
Louisa. On je dobra duša.
Nije nikako zgriješio.
Ako ga otkriju,
senat će ga usmrtiti. Molim
te, Becca, pazi na njega.
Imaš moju riječ.
Pitala si se jesam li sposoban
voljeti. Nadam se da sad znaš.
Nakon svega što sam učinio
za tebe. -Straža! Pustite me.
Arkanđeo, povuci se!
preveli: hajo0309 i Arbok
www.prijevodi-online.org
SEZONA 1 EPIZODA 8
Kad se udružimo s Gabrijelom...
-On će se udružiti s nama.
Kad mu ponudimo svoju
odanost... -On će nas spasiti.
Kad smo slomljeni... -Ojačamo
tamo gdje smo slomljeni.
Kad smo jači... -Mi smo dostojni.
Kad smo dostojni... -Mi smo sigurni.
Previše je, hvala.
Ostavi nas na minutu. Hvala.
Htjela si me vidjeti? -Da, čula
sam za Mihovila. Ne mogu vjerovati.
Sigurno ti nije bilo lako pričati
pred senatom. Dobro si postupio, Alex.
Moram priznati da nisam mislio da
ću te ikad vidjeti u vjenčanici.
Izgledaš jako lijepo. Moram ići.
Trebala sam otići s tobom
one večeri poslije proslave.
Ja, ti i Bix smo trebali otići
u Nove Delfe. Zaribala sam.
Tata mi je ugradio osjećaj
odgovornosti. -Što hoćeš da napravim?
Da te bacim preko ramena i kradomice
iznesem iz grada? -Naravno da ne.
Ti si me uvjerila da ne bježim od sebe
samog, od onog što moram napraviti.
A što radiš? -Pokušavam okončati
rat. -Kako? Istjerivajući osmice?
Kako ti ide? Nisi se
proslavio s mojom majkom.
Htio sam ti pomoći.
-Nisam tražila tvoju pomoć.
Zašto si me pozvala?
Nemaš drugog posla?
Udaješ se? -Da. -Za
nekog koga ne voliš?
Ovo je veće od mene i Williama.
Ovo je radi naroda. -Naroda?
Nije radi moći? -Šališ se?
Gospodarice grada. -Ne. Stvarno
misliš da mi se sjedi u senatu
iz nekog drugog razloga doli da
promijenim stvari? -Ne znam, Claire.
Ne mogu vjerovati.
Dobro došle u Vegu, dame.
Donosimo službene vijesti.
Evelyn. -Napravila si ono
što se moralo napraviti.
Zavrijedila si povjerenje Vege.
Hrabra si žena, Arika.
Evelyn je bila hrabra. U svijetu pod
dominacijom muških podigla je ženski grad.
Kad smo izgubili vjeru, rekla nam
je da štujemo božansku ženstvenost.
Nedostajat će mi.
Kasniš. -Nepovoljan vjetar.
-Rame me boli. Imaš pandže.
Moralo je biti uvjerljivo.
Gabrijelovi špijuni su posvuda.
I bilo je. -Dobro.
-Svi od gospodara grada
do V-1 na ulici vjeruju da
sam se okrenuo protiv tebe.
Misliš da neće upaliti?
-Teško je prevariti mog brata.
Hoće Odabranog i dobit će
ga. -Neće biti jednostavno.
Sam ću ovo napraviti. -Ne,
pred tobom se neće opustiti.
Zadobit ću njegovo povjerenje,
doći ću mu blizu i zaklati ga.
Priđeš li mu blizu i ubodeš ga, on
će te ubiti. Obojica ćete umrijeti.
Ako ću tako zaustaviti
ovaj rat, riskirat ću.
Moja majka, Jeep... Oni
su žrtvovali svoje živote.
Sve što si me naučio,
svo uvježbavanje...
Dovelo me do ovog.
Ponekad u tišini zamišljam zvuk valova
kako se sudaraju i prskaju mi lice.
Miris soli. Nedostaje mi dom.
Meni si ti nedostajala.
I ti si meni nedostajala, Uriel.
Znaš kako ostaviti ženu
da te čeka. Gdje si bila?
Znaš moju braću,
zauzimaju mi svo vrijeme.
Kad ću upoznati Claire?
-Uskoro. Kad bude sama.
Ako se ne varaš za
nju... To sve mijenja.
Kad te moja intuicija iznevjerila?
Nisi ti jedna ovdje s intuicijom.
Sumnja li itko u tebe i tko si doista?
Muškarci u Vegi su
isti kao i svugdje,
previše arogantni da bi uzeli u
obzir mogućnost da su prevareni.
No svejedno, ako
otkriju tko si doista,
razapeli bi te na glavnom trgu.
Bila bi najljepša mučenica
koju je Kolijevka ikad
vidjela. -Ne brinem se.
Misle da imaju Evelyninu
glavu na jastuku.
Nemaju pojma da sam živa i zdrava
te da živim u palači gospodara.
Uzimaš li ti, Claire, ruku Williama
te obećavaš da ćeš voljeti,
cijeniti i njegovati svaki njegov dah
dok ne udahneš svoj zadnji? -Uzimam.
Temeljem ovlasti danih mi od grada
Vege i pod okriljem Spasitelja,
proglašavam vas mužom i ženom.
Claire, moraš znati da
moja očekivanja za večeras
nisu drugačije nego
što su bila sinoć.
U redu je.
Hvala. Zbilja, hvala.
Zašto ovdje? -Gabrijel će posumnjati
da je zamka ako budemo iole blizu Vegi.
Trebao bih ubiti Gabrijela i
zaustaviti rat u vodenom parku?
Fokusiraj se na oštricu. -Ono što je
Gabrijel rekao za tebe, o poplavi...
Ne vjerujem mu.
-Trebao bi vjerovati.
Toliki životi, prestao sam brojati.
A sve ih okončao moj mač.
Znači, istina je. -Otac me
slao da izvršim njegov bijes.
Izvršavao sam njegove zapovjedi.
-Nisi ga mogao odbiti?
Mogao sam, no nisam. Nikad
nisam oklijevao, nijednom.
Zašto? -Nerado to priznajem,
ali krv, nasilje...
Bilo je opijajuće.
Nisi oduvijek takav. -Bio je
jedan dječak, star jedva 9 godina.
Ubio sam mu oca i pripremao
sam se ubiti i njega,
kad su me zaskočili
moj brat i sestra.
Gabrijel i Uriel pokušavali su dekadama
zaustaviti moje ubilačke pohode.
Smatrali su da smo ja
i naš Otac pretjerali.
Prebili su me da sam
skoro umro. -Čekaj malo.
Gabrijel je branio ljude?
-Danima sam ležao na tom polju,
bio sam preslab da se pomaknem.
Odjednom sam u grlu osjetio vodu.
Bio je to onaj dječak. Naletio je
na mene kad je okupljao svoje koze.
Kad sam uspio progovoriti,
pitao sam ga prepoznaje li me.
Kimnuo je potvrdno. Pitao sam
ga zašto mi je spasio život.
Što je rekao?
Rekao je: "Jer je to ispravna stvar."
Tada sam shvatio da zapovjedi
mog Oca nisu uvijek poštene.
Ponekad se radilo o testovima. U
tom slučaju, taj test nisam položio.
Kako živiš sa sobom?
Dignut ćeš se kao moje iskupljenje,
Alex. Nemoj me iznevjeriti.
Bez pritiska.
Bok.
Molim te, ne gledaj
me tako. -Kako to?
Gdje je Furiad? -Pleasant View 201.
Kako si ga dobila tamo?
Ti i Furiad?
Bilo je to davno prije, Alex. Znala
sam da će pristati da se nađemo.
Nisam mu rekla da ću malo zakasniti.
Sve same laži otkad sam te sreo. -Ne.
Nisu sve bile laži, Alex.
-Kad smo se upoznali na obuci,
a ti si zamijenila svoj ležaj za onog
kraj mene, no ne zato jer je Ethan hrkao.
Držala si me na oku.
-Ethan je hrkao kao svinja.
Čuo si ga. Gle.
Žao mi je. Da sam barem
mogla biti iskrena prema tebi.
Pratila sam Mihovilove zapovjedi.
Rekao mi je da se brinem za tebe.
Bogme si se pobrinula za mene.
-Nije mi rekao da spavam s tobom.
To sam sama htjela.
Ma daj, Alex. To sam ja.
Moramo skupa raditi? Dobro. No nećemo
se pretvarati da je sve kao i nekad.
Noma?
Budi milosrdan. -Da te pitam.
Što bi ti Gabrijel napravio
da zna da petljaš
s mojom narednicom?
Tvoja smrt ne bi bila ni
brza ni bezbolna. -Što hoćeš?
Čini se da leđne lopatice anđela,
na mjestu gdje se krila uvlače,
sadrže tkivo pogodno za prodiranje.
-To je autopsija. A labos 2?
Došli smo do zanimljivog otkrića.
Mišići su im ranjivi na
električne udare, kao i naši.
Može izazvati privremenu paralizu.
Ima li novosti o Mihovilu? -Nakon
svega što je napravio za Vegu
i svih života koje je spasio,
ovako pokazuju svoju zahvalnost.
istjerali su ga iz grada kojeg je
pomogao podići. -Imam vaše lijekove.
Ne treba mi to.
Napuštam Vegu. -Što to pričate?
-Ne želim provest ostatak života
zatvoren na tavanu izrađujući stolove
i proklete stolice. -Ne morate.
Vi ste stariji državnik,
trebamo vaše savjete.
Sve savjete koje sam
imao odavno sam podijelio.
Spremne ste, Becca. Ti i
Claire ste spremne. -Trebamo te.
Ne ovakvog. Ne drži me mjesto.
Pa neće ni sad. -Niste rekli Claire?
Probala bi me odgovoriti.
-Kuda ćete otići?
Izvan ovih zidova nema
sigurnosti. To je suicid, Edwarde.
Imat ću neke šanse ako se
uspijem probiti do Novih Delfa.
Pomogni joj, Becca.
Pobrini se za nju, za mene.
Čula si ga? -Njegova krila. Furiad
je u igri. Čekaju me na vrhu.
Izvoli. -Što je to?
Škotski viski, 18 godina star.
Nazdravi na mom pogrebu.
Baš si samopouzdana. -Gabrijel mi
neće prirediti tulum dobrodošlice.
Možda se ne uspijem izvući iz
njegovog legla. -Noma. Noma!
Što?! -Razumijem
ako se predomisliš.
Dovde sam dogurala i
misliš da ću sad odustati?!
Obećaj mi da ako stvari krenu po
zlu da me nećeš htjeti zaštititi.
Napravi sve što je potrebno
kako bi sredio Gabrijela.
Što ti to znači?
-Obećaj mi! -Obećavam.
Gđo Arika, žao mi je zbog Evelyn.
Boli me, no znam da
će Helena proći bolje.
Naša sveta svećenica Laurel
pristigla je iz Helene.
Htjela bi vam ponuditi svadbenu
molitvu. -Bit ću počašćena.
Lady Riesen, u Heleni
svi slave vaš dolazak na vlast.
Nadam se da ćete nas
uskoro posjetiti. -Rado.
Hvala.
Neka vas oboje brižna plima
ponese u svojim rukama.
Budi blagoslovljena.
Bila si u pravu.
Nosi dijete Odabranog.
Nuklearna moć se čini skoro nevažna.
-Imamo dosta vremena da otmemo energiju.
Moramo kradomice odvesti Claire
i nerođeno dijete u Helenu.
Ako je Alex kao i drugi muškarci,
pratit će ih kuda god ih odvele.
Kad će moći prevesti oznake, znat
ću kako da porazim svoju braću
i stat ću na kraj krvoproliću.
-Svjetski mir.
Kao što je moj Otac i htio.
Vidi tko nam je došao.
Mihovilova odana narednica.
Arkanđele Gabrijele. -Hrabar potez,
pokazati se unutar dosega moje
oštrice. -Nemam se kome obratiti.
Mihovil je napao Alexa.
Vratio se starim navikama.
Bilo je pitanje vremena. -Dijete
je izgubilo vjeru u Mihovila.
Iskreno, i ja.
Zašto si došla k meni?
Alex se želi naći s
tobom. -Ne vjerujem joj.
Govori istinu. -Ma nemoj, Furiade?
Saznao je za Mihovilovu
prošlost i ljut je.
Želi čuti tvoju
stranu priče. -U redu.
Naći ću se s momkom.
-Hvala, arkanđele.
Što? Nisi očekivala
da ću ušetati u zamku.
Zatvori je, Felicia.
Tata?
Jesi li vidio mog oca?
-Ne, nisam. -Dobro.
Gospodine, ne biste smjeli
izaći bez pratnje. -To ti kažeš.
Jeep?
Kako si dospio ovamo? -Tiho.
Nitko ne smije znati da sam ovdje.
Hajde.
Prije si mi pošteno isprašio
tur. Jesi li sad bolji?
Uzmi ga. -Što to radiš?
Čega bi se odrekao da
vratiš mene ili Bixby?
Bilo što. Sve.
Ništa nisi naučio. Sudbina
ti je da spasiš čovječanstvo,
sve nas, ne neke od nas. -Ne shvaćam.
-Vrijeme je da se oslobodiš, sine.
moraš biti sam u ovome,
Alex. To je jedini način.
Nikad nećeš biti Odabrani. -Ja
jesam Odabrani! -Ne, nisi. Ne još.
Ne... Tata... Tata!
Tata!
Ne!
Što radiš ovdje? Stiže.
Gabrijel ne stiže.
Već je trebao doći.
Nešto ne valja. Vratimo se u Vegu.
Upozorenje! Proboj vanjskog ruba!
Upozorenje! Proboj
vanjskog ruba! -Stani!
Imaš dokumente? -Imam.
Sranje. -Paljba!
Moje ime je Gabrijel.
Predajem se. -Gdje je Riesen?
Otišao je. -Što? -Moramo se
fokusirati na trenutni problem.
Sva minuta koju Gabrijel provodi
živ prilika je da napadne.
Moramo ga smjesta pogubiti.
-On je arkanđeo.
Znamo li kako ga ubiti
osim s nuklearnom bombom?
Temeljem autopsije viših
anđela mogu zaključiti
da će im nauditi veći potresni udar.
Smatram da je isto i s arkanđelima.
Digla bi ga u zrak? -Da.
Predlažem da ga zatvorimo u
betonski trezor okružen s čim više C4
i izvršimo detonaciju. -Claire, mislim
da je tvoj prvi nagon bio ispravan.
Ispitajmo ga, saznajmo čim više.
U pritvoru je. -Šteta
ovakve prilike da ne probamo,
nakon onog s Felicijom.
-Čekajući previše riskiramo.
Uzmi u obzir nagradu. Možemo
otkriti sve više anđele u gradu
i osigurati budućnost Vege. -Da.
Bilo bi nesmotreno ubiti Gabrijela.
-Neće prestati s napadima
samo zato jer je mrtav.
-Htio si protjerati Mihovila
otkad te znam, Davide. A sad
želiš ostaviti Gabrijel na životu
u našem gradu zbog informacija?
-Williame, Becca, ostavite nas na tren.
Naravno.
Davide, Gabrijel ti
je pobio ženu i djecu.
zašto ne želiš njegovu
glavu pribiti na kolac?
Ja ga mrzim,
ali ne mogu dopustiti da
mi osjećaji zamute prosudbu.
Ima informacije koje trebamo, a takva
prilika nam se više neće ukazati.
Nakon što sam u vašem ured
našla akolitski povez za oči,
nisam vjerovala da je vaš.
Samo sam vas htjela ucjenjivati.
Žao mi je, politika.
Ali sad se pitam.
Samo se ti pitaj. Sam
sam istražio stvar.
Otkrio sam jednom mog djelatnika,
servisera. -Kojeg? -Paula Sancheza.
U sobi je imao Gabijelov
oltar. Riješeno je.
Iznenađen sam. Nisam štovatelj
anđela kao što niste ti i tvoj otac.
Dobro. Znači...
Danas ćemo saznati sve što
možemo, a sutra ćemo ga ubiti.
Može. Neka istrune u onome
što je ostalo od pakla.
Predaja se ne uklapa u tvoj karakter.
-Što ti znaš o mom karakteru?
Puno toga. Odgojio me čovjek
koji te porazio u bitki.
Šteta što me on nije došao
pozdraviti, obožavam ga.
Ironično je da će te
njegova kći koštati života.
Tako se ti igraš rata? Protivnički
general polegne svoj mač,
a ti ga iz zahvale daš pogubiti.
General koji je nemilosrdno klao moje
ljude. Ne mogu reći da bi mi bilo teško.
Nećemo pričati o tvojem pogubljenju.
Želim znati koliko viših anđela
imaš skriveno u Vegi. Želim imena.
Žena koja zna što
želi. To mi se sviđa.
Odgovori na pitanje. -Nebitno je
imam li još ljudi u ovom gradu.
Predao sam se i htio
bih vidjeti svog brata.
Zašto? -On mi je obitelj.
Nećeš mi odobriti posjetitelja
zadnju večer života?
Što god planirao,
pogriješio si što si došao.
Moj plan je jednostavan, Claire.
Došao sam okončati rat.
Htio sam samo da se vrati moj Otac.
Isprva sam mislio da ću to postići
istrebljenjem ljudi koji
su ga iznevjerili više puta.
Ali sad je stigao Odabrani. Na svome
tijelu nosi Očeve zadnje zapise.
On može ispraviti stvari,
bez dodatnih krvoprolića.
Šteta što ga nikad nećeš
naći. -Misliš na Alexa?
Vidjela si zapise
iz blizine, zar ne?
Kažeš da me poznaješ.
I ja znam tebe.
Ne znaš ti ništa
o meni. -Da vidimo.
Možda nešto malo i osobno,
poput tog omiljenog
cvijeta. Pustinjska kadulja.
Moj Otac svojim je sinovima
dao mnoge darove, Claire,
a jedan od njih su izoštrena osjetila.
Čujem svaki dah, svaki pokret,
svako maleno lupanje srca.
Što to izvodi?
-Skužio je da blefiramo.
Povucite se. Što ti radiš ovdje?
-To bih i ja mogao reći za njega.
Na našoj je strani, uvijek je i
bio. -Gabrijel ga želi vidjeti.
Mene? -Da. -Ne vjerujem
mu. Pusti mene unutra.
Ne, preopasno je. Alex, zna ti ime.
On je zatvoren, ne mi.
-Mene želi vidjeti.
Ja idem unutra. -Mihovile,
obojica znamo da je to zamka.
Idem ja, zaustavit ću
ovo jednom i zauvijek. -Ne!
Grad je u blokadi, a kroz tu
ćeliju prolazi milijun volti.
Sve dok ne shvatimo što nam
sve prijeti, ne ideš nikuda.
Alex, ja sam sada gospodarica grada
i zapovijedam ti. Jasno?
Da, jasno mi je. -Dobro.
Idem unutra. Ovo će sad završiti.
Što to radiš? -Nešto ne valja?
Vidio sam te na onom
sastanku. Kolebao si se,
razmišljajući o tome da glasaš
o trenutnom smaknuću Gabrijela.
Što sam trebao učiniti? Strastveno
argumentirati da ostane živ
dok me Claire Riesen
sumnjiči da sam izdajnik?
Našla je povez za oči ovdje
u našoj kući, sjećaš se?
Štitio sam nas.
-Ili si štitio sebe?
I usput žrtvovao Gabrijela.
-Misli si što hoćeš.
Ne zabrinjavaju mene tvoje
sumnje u moju odanost,
nego to što si zaslijepljen odanošću
Gabrijelu. -Nisam ja zaslijepljen.
Vjerujem mu. Jer me cijeni
na način koji nikad nećeš razumjeti.
-Zašto ti nije rekao da dolazi u Vegu?
Zašto nije vođama
tvojih akolita prišapnuo
da će proći kroz
kapiju i predati se?
Postoje li drugi
kojima više vjeruje?
Otkrit će svoje namjere kad dođe pravo
vrijeme za to. -Williame, vjeruj mi,
nadam se da je Gabrijel bio iskren, ali
moramo priznati da postoji mogućnost
da nas može izložiti. -Moja vjera
u Gabrijela je jaka kao i uvijek.
Nije on onaj zbog
kojeg sam zabrinut.
Očekujem da ćeš učiniti sve u tvojoj
moći da spriječiš njegovo smaknuće.
Gdje je Noma? -Na sigurnom.
Šalješ prijateljicu da stekne moje
povjerenje? Bio sam impresioniran.
Ali sad sam razočaran. Još
uvijek si blizak mome bratu.
Još uvijek ništa nisi naučio.
-Ti me ništa ne možeš naučiti.
Mogu te, ako ćeš me poslušati.
Ja sam to što jesam.
Posjedujem sve svoje greške.
Ali ja sam jedini koji ti nikad nije
lagao. Svi koji su ti najbliži. Jeep...
Ti misliš da me poznaješ. -Mihovil čak
i Claire. -Misliš da znam tko sam ja?
Nemaš pojma. -Svi su te oni
iskoristili da svoje ciljeve.
Nemaš ti pojma tko sam
ja! -Pođi sa mnom, Alexe.
Misli na Claire. Posvuda
imam akolite, Alexe.
Ako ja umrem i ona umire, zajedno sa
tvojim nerođenim djetetom unutar nje.
Što si rekao? -Tako je, Alexe.
Postat ćeš otac.
Osjećam da si tu. -Što si rekao
da izbjegneš Alexovu reakciju?
Brzo je otišao, zar ne?
-Samo si odložio neizbježno.
Sjećam se da je tvoj glas
bio prvi kojeg sam čuo.
Onaj prvi trenutak bio sam
sam u tami, ali sjećam se tebe,
tvoja bit bila je
sa mnom. -Sjećam se.
Dala mi je utjehu i nadu. Dan
kad smo stvoreni, moje drugo ja,
moj arkanđeo blizanac Gabrijel.
Samo Uriel i Rafael
znaju kako je biti povezan kao što
smo mi. Čak se i sin jutra rodio sam.
Naša povezanost mi je oduvijek
omogućavala da znam što misliš.
A sad me samo zbunjuješ.
-Moj jin, moja bolja polovica.
Ti si prvi prekinuo našu
povezanost kad si prestao slušati.
Osjećao sam da nemam izbora.
-Znaš li što radim, Mihovile?
Prosvijetljujem te kao što
probao stoljećima prije.
Reci mi, brate, jesi
li ikad sumnjao u ljude?
Priznajem da su inteligentni.
Ovo je impresivno odijelo za
spriječavanje otvaranja krila.
Na ovome se radilo dugo vremena.
Što misliš od čega je izrađeno?
Meni se čini kao emporijalni čelik.
Ne smišljaju ništa dobra. -Što god
te drži pod kontrolom je za mene OK.
Louisa ne treba kontrolirati.
Ništa nije zgriješio.
Osim kad sam ga ja opsjednuo.
-Kakve veze ima Louis s ovim?
Bacio sam još jedan pogled
na svijet kroz njegove oči
i iznenadio me prizor kojeg sam
vidio. Velika soba, visoki strop,
bijeli zidovi, sterilno.
Stakleni krov je divan dodatak,
ali najbolje sam zapamtio
ono što sam vidio oko njega,
bijeli simbol na crvenom.
Kako mogu znati da pričaš
istinu? -Ne možeš znati.
Ali jedan od našeg roda je loše
prošao kod tvojih ljudi, Mihovile.
Oni koje ti voliš, oni koji
su te pretvorili u izdajicu.
Izgleda da ti vraćaju uslugu.
Brate.
Je li istina? -Što?
Dijete. Je li istina?
Žao mi je, Alex. Nisam
ti ni planirala reći.
Mislila sam da je bolje da ne znaš.
-Kako bi to moglo biti bolje?
Jer ne možeš biti otac tom djetetu.
Nije na tebi da to odlučiš.
Ne znaš kakav bih bio otac.
Znam, Alex, a znaš i ti.
Alex, oboje smo odrasli
bez jednog roditelja.
Oboje ne želimo da se to
ponovi. To dijete, naše dijete,
odrasti će sigurno i zbrinuto.
-Od strane Williama?
Da. I sam si rekao. Svatko
tebi blizak ima metu na leđima,
posebno tvoje dijete,
dijete Odabranog.
Gabrijel zna da si trudna.
-Da, ali neće...
Akoliti su posvuda. -Baš me briga.
Neće više predstavljati problem.
-Dok ne umre, moraš biti u bunkeru.
Okruži se s čim više vojnika od
povjerenja. -O čemu ti pričaš?
Ne, neću nestati u podzemlju, ne
dok je grad ugrožen. -Neću riskirati.
Neću riskirati. Pozovi vojsku. Trebamo
još desetak stražara. -OK. Kontrolo...
Mihovile. Mihovile, čuješ li me?
Mihovil! -Što?
Trebam te odmah u kući Riesen.
Claire treba tvoju zaštitu.
Mihovile, gdje si? -Kuća Thorn.
Mihovile. Mihovile!
Nešto ne štima s
Mihovilom. Moram ići.
Ostani tu.
Ne skidajte oči s nje. -Da,
naredniče. U zaklon. -U redu.
Mihovile, kakvo je ovo
mjesto? -Louis je ovdje.
Što? Zašto?
Seciraju nas. Budi spreman.
Gabrijel ga i dalje može opsjednuti.
Vrijeme je.
Izvući ćemo te. -Mihovile...
Ne, idi. Mihovile, pogledaj me.
Pogledaj što je ostalo od mene.
Molim te kao prijatelja. Molim te.
Molim te.
Do povratka našeg Oca.
-Do povratka našeg Oca.
Lagala si mi. -Sve
radi zaštite Vege.
Pogledaj ekstremne mjere koje si
poduzela u tom cilju! -Komplicirano je.
Mihovile! -Iskorištavala
si me cijelo vrijeme.
Mihovile! -Ne. -Prikupljala
si informacije o mojoj vrsti!
Mihovile! -Nisam zbog
toga bila s tobom.
Bilo mi je stalo do tebe. -Vidi ga!
-Smiri se! -Ne moraš mi vjerovati,
ali moji osjećaji prema tebi bili su
stvarni. Zaštita građana ovog grada
mi je važnije od svega. Žao
mi je ako to ne razumiješ.
Cijelo si vrijeme
čuvala Furiadovu oštricu.
Htjeli ste me njome
ubiti? -Mihovile, ja...
Mihovile! Mihovile, pusti ju!
Mihovile, pusti ju!
Mihovile, spusti ju!
Štitila sam nas.
Ne!
Mihovile, što si napravio?
Eno Mihovila. -Ubio je senatoricu!
Mihovile, molim te! Ne! Stani!
Stani! Mihovile!
Mihovile, sad je dosta.
Pretjerao si.
Sve što si me naučio.
Sve! I ovako mora završiti.
Treba biti pošten i reći
da sam te pokušao upozoriti.
Bijes moga brata ne poznaje granice.
Kloni me se. I kloni se Claire.
Claire... Samo si
zbog toga zabrinut?
Moji akoliti su svuda
po Vegi. U tornjevima,
nuklearnim elektranama,
vašoj vojsci.
Što misliš kako sam
izašao iz svoje ćelije?
Ma daj, Alex!
Svoju vjeru povjeri meni.
Daj mi priliku da te vodim.
Samo ćemo kroz tvoje oznake
okončati rat i vratiti Oca.
Nema šanse. -Ima, itekakve.
Inače ću spaliti ovaj grad i sve
ljude u njemu. Ubit ću i Nomu.
Sva ta krv, svi ti životi...
Ići će tebi na dušu.
Izbor je tvoj.
Jako mi je žao zbog Becce.
Užas.
Radar je pokazao da se Gabrijel
udaljio prema istoku. Izgubili smo ga.
Nestao je. -Nisi ti kriva. Glupača,
mislila sam da ga možemo zadržati
čak i na par sati.
Moj otac ne bi oklijevao.
I ja sam kriv. Podržao sam
odluku da se odgodi pogubljenje.
U redu je. Izdržat
ćemo, kao obitelj.
Znaš? -Čuo sam tebe i Alexa.
Neću stajati tu i
pretvarati se da me ne boli.
Ali moje srce lako oprašta, Claire.
Posebno onim koje volim.
S ponosom ću odgojiti
to dijete kao da je moje.
Štitit ću ga svojim
životom. -Williame...
Znam da te cvijeće
vjerojatno neće razveseliti,
ali htio sam svejedno probati.
-Moje omiljeno cvijeće.
Barem je bilo. -Pustinjske kadulje.
Zašto si htio odgoditi
Gabrijelovo smaknuće? -Nisam htio.
Ne... Kako to misliš? Iz
istog razloga kao i ti.
Povez kojeg sam
pronašla bio je tvoj.
Claire, pričaš besmislice.
Znaš tko je danas
pričao savršeno smisleno?
Gabrijel kad mi je
rekao da si ti akolit.
Claire, ne slušaj
Gabrijela. On laže.
Želi ti se zavući pod
kožu. -Otkud ti to znaš?
Nisi ga nikad upoznao,
zar ne? -Naravno da nisam.
Držala sam te za
ruku i molila s tobom.
Vjerovala sam ti.
-Claire, ovo je nesporazum.
Ne diraj me! -Pričaš besmislice.
-Straža! -Claire. -Ne diraj me.
Griješiš. -Odvedite ga
u prostorije za sluge,
Nikome ni riječ o tome.
-Ne, Claire, poslušaj me!
Daj da ti objasnim!
-Hajde. -Zbogom, Williame.
Najgora noćna mora svakog oca.
Javnost ne smije znati da
je principal bio akolit.
William je danas bio na
krivom mjestu u krivo vrijeme.
Našao se na Gabrijelovom putu kad je
bježao. -Ne želim da umre kao junak.
Bio je kukavica.
Ja ću se pobrinuti za
objavu i sve detalje.
A ja ću ga odgovarajuće oplakivati.
Uvijek si znao naljutiti našeg
brata. -Kao što sam i predvidio.
Vratio se starim navikama.
-I Odabrani dolazi?
Oprezno sam optimističan
vezano za njegovu odanost.
A tvoja? -Kao što sam i obećala.
Moj mač je tvoj.
U odsustvu mog sina Gabrijel me
tražio da vodim ovu svetu kongregaciju.
Pomolimo se, svi zajedno.
Kad se udružimo s Gabrijelom...
-On će se udružiti s nama.
Kad mu ponudimo svoju
odanost... -On će nas spasiti.
Kad smo slomljeni... -Ojačamo
tamo gdje smo slomljeni.
Kad smo jači... -Mi smo dostojni.
Kad smo dostojni... -Mi smo sigurni.
Kad se udružimo s Gabrijelom...
-On će se udružiti s nama.
Kad smo jači... -Mi smo dostojni.
Kad smo dostojni... -Mi smo sigurni.
Kad se udružimo s Gabrijelom,
on će se udružiti s nama.
Kad mu ponudimo svoju
odanost, on će nas spasiti.
Alex. Gabrijel je pobjegao.
Čuo sam neke lude glasine
o Mihovilu. Što se događa?
Ethan, trebam uslugu.
Daj ovo Claire.
Reci mi što se događa. -Jednog
dana ću ti sve objasniti.
Ali sada mi moraš obećati
da ćeš paziti na nju.
Hvala, brate.
Možeš li mi barem reći
kuda ideš? -Znaš da ne mogu.
Tata? Što to radiš?
Gdje smo? -Claire te želi
pogubiti kao izdajicu.
Daj mi priliku da joj objasnim.
Nema dokaze. -Ne trebaju joj
dokazi. Ona je gospodarica grada.
A ti si optužio samog sebe.
Neka bude brzo!
-Mogao si i mene okriviti.
Mogao si reći Claire da sam i
ja upleten, ali nisi jer si odan.
Jak si.
Možda sam slomljen, ali
neću ubiti svog sina.
Hrana, voda i zalihe
za 2-3 dana ovdje vani.
Što god da napraviš,
nikad se ne smiješ vratiti u Vegu.
Idi.
Hoću li ikad više vidjeti?
Moje ime je Alex Lannon.
Tvoj sam otac.
A ovo su najteže riječi
koje sam ikad morao napisati.
Kad sam bio dječak,
dali su mi očevo pismo,
poruku koju godinama
nisam mogao shvatiti.
Nadam se da je moja poruku jasna.
Tvoj te otac volio i
nije te htio ostaviti.
Srce mi se slama jer ti moram
reći zbogom, a nisam te ni upoznao.
To sam morao učiniti, ne samo
zbog tebe, nego i zbog sviju nas.
Radim ovo kako bih ti pružio
ono što ja nikad nisam imao,
normalan život, obitelj, sreću.
Ono što je najrjeđe.
No ako čitaš ovo,
postoji mogućnost da je
vrijedilo sve što sam napravio.
Volim te.
Više nego što ćeš ikad znati.
Tvoj otac Alex.
preveli: hajo0309 i Arbok
www.prijevodi-online.org
KRAJ 1. SEZONE